#DOM基础
> - DOM基础
> - 操作元素属性的DOM方法
> - DOM元素灵活查找

#### 什么是DOM
- DOM,document,简单讲就是操作页面的方法。不仅是js的组成部分，还是一套浏览器操作规范。
- 各浏览器支持情况：
 | 浏览器 | DOM支持情况 |
 |--------|--------|
 |   IE   | IE9之前，10%     |
 | Chrome | 60%（高版本很好了）|
 | FF     |   99%  |

####DOM中的节点
- 标签，元素，节点其实是一个东西
> 标签 - css
> 元素 - js
> 节点 - DOM 

- DOM中父子节点，孙子不是子节点。。。。相关名称`childNode`,`parentNode`,`offsetParent`
> - 空的文本节点也是子节点之一
> - 注释也算一节点
> - 可以是`nodeName`熟悉`alert()`子节点是什么具体参见[`w3school`](http://www.w3school.com.cn/jsref/prop_node_nodetype.asp)
```
   <div id='div1'> // #div1有5个节点
   	<ul id='ul1' onclick='alert("ul的left:"+this.offsetLeft);'></ul> <!-- >         注意单双引号交替-->
   </div>
```
> - `offsetParent`
>   - `CSS`中绝对定位是根据**有定位的父级节点来定位的**，若直接父节点（`parentNote`）
>   没有定位，便会一直往上找，直到找到`body`。`relative`也算定位了。
>   - `offsetParent`用来获取元素用来定位的父节点名称。
   ```
   <style>
   	#div1 {width:200px; height:200px; background:#CCC; margin:100px; }
   	#div2 {width:100px; height:100px; background:red; position:absolute;
   			left:50px; top:50px;}
   </style>
   <body>
   	<div id="div1">
   		// 因为#div1没有定位，所以#div2的offsetParent是body
			<div id="div2"></div> 
   	</div>
   </body>
   ```

- 首位子节点
> 有兼容性问题
> `firstChild`，`firstElementChild`
> `lastChild`，`lastElementChild`
 
- 兄弟节点
> 有兼容性问题
> nextSibling
> previousSibling   

####利用DON操作元素属性
- 元素属性获取方法
> - 1. oDiv.style.display='block';
> - 2. oDiv.style.['display']='block';
> - 3. DOM方式（少用）

- DOM方式操作元素属性
> 获取：getAttribute(name) // 后面有一种不得不用的时候，一般`[]`都可替代
> 设置：setAttribute(name,value)
> 删除：removeAttribute(name)

####DOM元素灵活查找
- 用`className`选取元素
> 优点1：批量获取一个元素
> 优点2：选择性地获取一个元素
> 优点3：当页面发生变化，只要`class`不变程序都不会出错

- 实例
```
    <script>
    window.onload=function() {
        var aLi=document.getElementsByTagName('li');

        for(var i=0; i<aLi.length; i++) {
            if(aLi[i].className=='box') { // 使用className
                aLi[i].style.background='red';
            };
        };
    };
    </script>
    </head>
    <body>
        <ul id='ul1'>
            <li class='box'></li>
            <li class='box'></li>
            <li></li>
            <li class='box'></li>
            <li></li>
    </body>
```